不丹紫堇",
.**Corydalis dorjii**",
**101．不丹紫堇（新拟）**

Corydalis dorjii D. G. Long in Not. Bot. Gard. Edinb. 42 (1): 93, f. 3 A. 1984; in Griers. et D. G. Long Fl. Bhutan 1 (2): 294. 1984.——Corydalis triternata auct. non Franch. nec Zucc.: Prain in Joum. As. Soc. Bengal 64 (2): 25. 1986; et Nov. Ind. 145. 1905.

多年生草本，高30-50厘米。须根多数，纺锤状肉质增粗，长1.5-2厘米。茎直立，具1-3分枝。基生叶2-3枚，有时无或早枯，叶柄长10-14厘米，叶片轮廓宽三角形，长7-11厘米，宽7-11厘米，三回三出分裂，第一回全裂片具长2.5-4.5厘米的柄，第二回全裂片具长0.5-2厘米的柄，裂片椭圆状倒卵形，长1.2-2.2厘米，宽0.5-1.3厘米，先端钝，基部渐狭，边缘全缘，表面绿色，背面灰绿色；茎生叶2-3枚，疏离互生，叶柄长2-6厘米，叶片同基生叶。总状花序顶生，长2-4厘米，具长3-20厘米的花序梗；苞片椭圆形，长3-6毫米，宽1.5-3毫米，急尖，全缘；花梗纤细，长1.5-3毫米。萼片极小，近圆形，近全缘；花瓣淡蓝色、淡紫色或紫红色，上花瓣长2.5-2.8厘米，花瓣片舟状，背部具矮、长3-3.5毫米的鸡冠状突起，距圆筒形，长1.6-1.8厘米，远长于花瓣片，自中部向下弧曲，下花瓣舟状，背部具狭鸡冠状突起，中部缢缩，近基部呈囊状；蜜腺体长7-8毫米，不足距的1/2，末端增粗；子房狭椭圆形，花柱短，柱头扁长方形，2裂，具8个乳突。蒴果（未成熟）狭扁椭圆形，长约1.5厘米，宽约3毫米，略呈念珠状。花果期4-5月前后。

产西藏东南部（波密），生于海拔1980-2560米的密林下。不丹、印度东北部有分布。模式标本采自不丹。标本未见，据原描述和图。
